Antes de concluirmos nosso trabalho com os dados do pseudo Facebook, vamos ouvir Dean
novamente sobre outra técnica que pode ser usada no seu trabalho como analista de dados.
>> Grande parte da análise que fizemos até agora
era concentrada em alguma variável, relação ou pergunta de interesse predeterminada.
Depois, usamos AED para permitir que essas variáveis
falassem e nos surpreendessem. Mais recentemente, ao analisar a relação entre duas
variáveis, procuramos incorporar mais
variáveis na análise para melhorá-la. Por
exemplo, ao ver se uma relação é
consistente entre os valores dessas outras variáveis,
ao escolher uma terceira ou quarta variável
para lotar, dependíamos do nosso conhecimento do domínio.
Mas podemos querer visualizações ou
resumos que nos ajudem a identificar essas variáveis auxiliares.
Em algumas análises, talvez queiramos
usar um grande número de variáveis. Ou
queremos prever uma variável com
10, 20 ou centenas de outras. Ou mesmo
resumir um grande conjunto de variáveis
em um conjunto de dimensões menores. Ou, quem sabe,
estamos procurando relações interessantes entre um grande
grupo de variáveis. Nesses casos, podemos ajudar
a acelerar nossa análise exploratória de dados produzindo vários
gráficos ou comparações ao mesmo tempo. Essa pode ser uma forma de
permitir que o conjunto de dados como um todo fale,
em parte, chamando nossa atenção para as variáveis nas quais não tínhamos interesse.